# Тестовое задание для FunBox

## Особенности:

1. Проект сделан с использованием **React**, **БЭМ**, собран c помощью **Webpack**.
2. За отрисовку карточек отвечает компонент **Card**, который берет данные из файла **card-data**. Это позволяет добавлять добавлять новые товары всего лишь добавлением нового объекта в массив.
3. за отсутсвие товара отвечает свойство *empty* в **card-data**, достаточно просто поменять его значение на true.
4. Проект адаптирован под все разрешения, от десктопных до мобильных.

## Ответы на первую часть тестового задания:

1. Отличие хорошей верстки от плохой с точки зрения:
  * Пользователя: верстка должна быть семантической, нельзя делать верстку из одних div-ов, особенно это важно для людей с проблемами со зрением. Также верстка должна быть понятной и не перегруженной – для разных сайтов есть привычное расположение элементов и пользователь ожидает увидеть схожий интерфейс. Важное место здесь занимает отзывчивость верстки, пользователь должен получать обратную связь от элементов, как с помощью псевдоклассов (focus, hover и т.д.), так и, например, с помощью добавления прелоудера.
  *	Менеджера проекта: верстка должна очень точно отражать макет и быть сделана в установленный срок, а также устраивать других работников и не вызвать нареканий заказчика.
  *	Дизайнера: хорошая верстка выполнена очень близко к макету, элементы сверстаны во всех задуманных состояниях.
  *	Верстальщика: хорошая верстка написана семантически и в едином стиле, что помогает в ней легко разбираться. Современная верстка использует одну из методологий веб-разработки (я использую БЭМ).
  *	Клиентский программист: программисту важно быстро разобраться в верстке и не переделывать ее потом под скрипты. Этому способствует осмысленное название классов, грамотное использование тегов. То, что можно сделать с помощью CSS лучше делать именно им, а JS оставлять только для внутренней логики сайта.
  *	Серверный программист: думаю, что серверному программисту важно, чтобы верстка была минифицирована, что позволит сократить размер файла и ускорить его загрузку.

2. Основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов.

> На разных страницах элементы могут повторяться и, как гласит один из принципов программирования DRY, для них лучше использовать единый стиль, а различия задавать в модификаторах. Для разных страниц компилируются разные ccs-бандлы, чтобы страница не загружала неиспользуемые стили.
> Для этого я использовал сборщики (webpack и gulp) и методологию БЭМ.

3. Что нужно учитывать при верстке мобильных сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на старых телефонах, так и на новых смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android.

> Старые телефоны могут не поддерживать какие-либо новые возможности, для этого стоит использоваться автоматические префиксеры при сборке и транспилировать скрипты в более ранний стандарт. Я также пользовался сайтом caniuse, чтобы проверить поддержку какого-либо нововведение в старых браузерах или нет.

4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

> БЭМ и ООП делают код более читаемым. Я использовал eslint для стандартизирования кода и проверки на ошибки. Для написания же я использую Microsoft VS Code, в котором уже установлен emmet, есть удобные шорткаты и удобно устанавливать расширения.
> Я отлаживаю код с помощью инструментов разработчика в браузере, для тестирования запросов на сервер использую Postman.

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

> Сайт можно проверить с помощью консоли разработчика, в которой можно посмотреть консоль на наличие ошибок, проверить загружаются ли все стили, шрифты и картинки. Посмотреть компилировался ли код, возможно проблема в этом. 
> Один раз я сталкивался с подобным: в Safari сайт отображался неправильно, но проблема оказалась в компиляции бандла, после исправления опечатки проблемы исчезли.

6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

> Если есть возможность, то нужно сказать ему об этом, думаю после этого он быстро поправит макет.
> Допустим такой возможности нет, тогда можно самому придумать стили, изменение цвета кнопки или рамки, небольшая анимация или тень свойством box-shadow, фокус для полей ввода.

7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

> Я читаю журнал код, иногда статьи на хабре.

  Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или и то, и другое?

> Мне нравиться оба направления, мне кажется их лучше чередовать, сначала поверстать страницы, потом написать скрипты, смена деятельности помогает отдохнуть и посмотреть на свой код после смены деятельности с другой стороны.

  Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

>	Мне нравится читать статьи про общее устройство интернета или компьютера, интересна история развития технологий, нравятся смежные области в IT.

8. О себе и ссылки на последние работы.

>  Меня зовут Андрей Бурлаков, я начинающий Web-разработчик. Недавно я закончил курсы Яндекс.Практикум по специальности веб-разработка.
>  Мне нравится верстать (красота кода и точность в приоритете), получаю удовольствие от написания скриптов, люблю видеть, как строчки кода превращаются в красивый сайт.
>  Стремлюсь работать в команде профессионалов, постоянно учиться у специалистов и самому пополнить их ряды. Очень хочу работать и учиться чему-то новому, стремлюсь к постоянному развитию, поэтому ищу работу, где я смогу получать новые знания и делиться своими с другими.
>  После 5 месяцев обучения я параллельно с учёбой работал программистом, но из-за эпидемии был уволен. Теперь я закончил курсы и снова ищу работу.

Ссылки на проекты:
1. «Место»

  https://github.com/andrburl2/Mesto

  Одностраничный сайт для размещения фотографий. Реализовал JavaScript (ООП) и дорабатывал вёрстку. Успешно прошёл валидацию и проверку код-ревью.

2. «News-machine» - дипломный проект

  https://news-machine.ml

  Ссылки на гитхаб:

  https://github.com/andrburl2/news-machine-frontend

  https://github.com/andrburl2/news-machine-api

  Сайт для поиска и сохранения новостей. Написал бэкенд для регистрации пользователя и сохранения новостей. Подключил сторонний API для поиска новостей. Настроил показ статей на странице, работу popup, статистику в личном кабинете. Успешно прошёл валидацию и проверку код-ревью.

3. VGT – студия красок

  https://vgtkolorkraska.ru

  Это мой основной проект на работе, делался он в паре с другим программистом. Я сделал все верстку и написал несколько скриптов для мобильного меню, оформления заказа и регистрации. Мой коллега оптимизировал старый код и адаптировал его к новой верстке.
